# zilimengfaker
# zilimengfaker
This document is for dicussing the related issues of the main article.


1:wangqr(应该也是电子系4或5字班某同学)
关于ACM SIGCOMM竞赛的获奖名单
我确实漏看了，在附件http://conferences.sigcomm.org/sigcomm/2018/src.html里有，Zili Meng确实是ACM SIGCOMM学生研究竞赛的本科生组第一名。关于这个比赛的介绍与它和ACM 学生研究竞赛的关系，参见正文。



2:电子系四字班范承泽同学(这位同学是与孟同学同组同学，其简历中也将自己所发的SIGCOMM demo and poster写为ACM SIGCOMM)的质疑：

我认真的读完了整个README.md

先说结论，能看出来作者非常认真地对孟同学的整个申请材料进行了详细研读。文章的中心思想是孟同学的工作其实没那么厉害，不值得评特奖。

我先纠正你的几个错误。

首先你一直提到的SIGCOMM的poster的难度。很多好的工作在正式形成长文之前都会投个poster来“占坑”以及得到一些同行评价。作为网络方向最顶尖的会议，SIGCOMM的poster质量应该还是过得去的。2017年会议的录取率是52/143，应该是30%多。

第二关于你臆测的SIGCOMM SRC的情况完全错误。报名参加SRC的前提是有一作poster或者正文。并不是说交钱就可以参加SRC并且保送一篇poster。因果关系搞反了。

第三是“学生第二作者”的事情。我注意到了你提到了“学生第一作者”的情况，估计你也是明白有些老师会在意自己的署名顺序。那么请你去看一下毕军老师的主页，看一下所有文章的第二作者是不是同一个人，你就能明白孟同学为什么不是“三作”，而是强调“学生第二作者”了。

说实话，我个人认为孟同学的简历和前几届靠科创拿特奖的同学是有差距，但你不能指望每年都有一个clj。看你说话也是圈内人士，应该知道做system出成果的周期要比其他的领域要长很多，很多北美明星phd一年一篇顶会就属于非常牛的了。

孟同学作为一个学生要参评奖学金，提交的材料也没有造假，6篇论文和poster白纸黑字在网上可查，凭什么人家就要被你在网上来回指摘？孟同学的行为顶多算是8分实力，写材料写成了9、10分。可是难道非得谦虚成5分才能在你心目中过关？

最后还是想说一下，无论作者是出于正义感还是其他的什么原因写的这篇文章，你的行文风格实在是令人作呕。满篇文章看似客观讨论，说话留有余地，但是其实字里行间到处对孟同学的明嘲暗讽。我觉得如果要讨论就认认真真的讨论。你要觉得初筛不公平，学校提供了正常渠道反馈的渠道。相反，跑到GitHub上做一个匿名键盘侠，甚至上升人格的攻击显得很low了。


1：关于ACM SIGCOMM竞赛的报名和发表demo and poster的先后关系：

此比赛分为几个阶段：
Pre-selection: Students submit their work as a poster/demo here. See eligibility criteria below.
1st round “Poster session”
2nd round “Presentation session”
Announcement of Three Finalists In Each Category (Undergraduate and Graduate)
The Grand Finals:

如果我没有理解错误，那么“获奖”是需要进入第4阶段“Announcement of Three Finalists In Each Category”的，而发表一作demo and poster需要通过第一阶段“Pre-selection”。当然，孟同学在第4阶段中取得了本科生组第一名，是非常不错的成果，但“发表一作SIGCOMM demo and poster"所需要的“通过第一阶段pre selection"的含金量，各位见仁见智吧。和范同学所说的”发表一作poster或正文”应该还是有所区别的。孟同学此poster的全文也在此目录下，长2页，7个引用文献，如果您认为这能代表清华最顶尖的科研水平，那也可以吧。


2：关于孟同学真实实力如何：

这个我不想探讨。一个人的“实力”是看他真正做了什么的，而不是他"有多努力"，在旁人看来多厉害之类。比如我本科就没有发表什么一作A类论文，GPA也远不如孟大神，自认是一个菜鸡，但我也有自知之明，没有去参评特奖。

只是“提交的材料也没有造假”这句有点不妥，孟同学在自我陈述中，写“我的第三篇一作论文也被前述公认排名第一会议 SIGCOMM18（《清华目录》顶尖级会议）录取”， 而SIGCOMM会议的“录取”，是肯定不包含demo and poster的。在dblp,google scholar等，也会特别标注出文献所属会议是"ACM SIGCOMM demo and poster"而不是"ACM SIGCOMM"。

3：关于作者身份的揣摩

关于我是谁，我本来也没打算匿名，算是一个彩蛋吧。凭什么人家这种程度的造假都可以实名还拿出来公示，我给大家提供一点真实信息反而要匿名？

关于各种对我个人的质疑与人身攻击，我觉得与讨论的主题没有关系。当然，也有很多声音说我“言辞激烈”，“明嘲暗讽”，“令人作呕”的，劝我努力先“提升自己”的。我只想问一句，对于孟同学这种材料，难道不应该去揭露、嘲讽，而是应该跪舔、洗地么？范承泽，或者范成泽同学，我的良心不允许我这么做。

特意去查了一下此issue作者的cv，果然令人大开眼界。已附在本repo的文件中CV_Chengze_1022.pdf，为范同学10月22日时主页markfan.me上附的cv。

看到最后两行的Publication（也是SIGCOMM/SOSR 的poster and demo不标注)，突然明白了此issue作者的用意。

请范承泽同学好自为之。


3：关于Meng同学的实验室同学，孟同学那篇SIGCOMM第二acknowledgement的Qingnan Duan同学的讨论补充：

主要是关于Meng同学在其第三acknowledgement那篇SIGCOMM正会文章具体贡献如何。

Duan:

我觉得Xiao Zhang, Qingnan Duan, Zili Meng是按年级排的。
很惭愧，自己当时并没有做什么贡献。C. Sun学长还是把我名字放进致谢里了，被扒出来之前我都不知道。
很多人都在争论孟同学够不够资格评这个特奖。凭借我对他的了解，我觉得他在学业水平和research方面的实力是够的。当然，我们不能指望人人都能拿四五篇甚至七八篇长文出来，不同的领域发文的难度也不一样。现在的问题就是他填材料有没有夸大自己的成果，这个行为有多严重，应不应该因此取消资格，等等。
希望各位同学还是就事论事。质疑是好的，但是也不要一上来就抱着一种“这人一定彻头彻尾都是假的”的偏见。

我的回复：

发文发的快慢如何没有关系。孟同学确实也很厉害，至少超过清华50%的同学。

但参评奖学金，尤其是万众瞩目的特等奖学金，底线是不能造假。另外，如果有一部分简历是假的，那很容易让其他人怀疑都是假的，或者含金量不足。您可能和孟同学关系更近一些，对其研究领域也熟悉一些。您可以去伪存真一下，他的哪些工作是颇有难度，体现真实实力的，哪些是类似Shadow PC ，TNSM reviewer一样看似厉害其实不说明任何问题的。哪些是类似“SIGCOMM demo and poster”填写"ACM SIGCOMM“一样有刻意混淆嫌疑的。

Duan:

其实我大四就去加拿大交换了，所以孟同学大三在组里的工作（包括Shadow PC和另外几篇文章等等）我不是很了解。而且我当时也本科生嘛，对这个领域也没什么特别深入的了解，就是在实验室跟着学长开开组会，相信大家也懂。
我觉得SIGCOMM和SOSR两篇poster还是能体现实力的，不是谁都能发的（比如我就没发对不对）。后面我所知道的就是毕老师和组里的学长都觉得他做research很优秀，确实认为他是那种“清华里也不多见的人才”的级别。
因为我早就知道SIGCOMM和SOSR两篇是poster，所以他怎么表述并没影响我的理解。也就是说，凭他个人的真正实力和成果，不谈夸不夸张、造不造假这种事，我觉得他是完全有资格竞争特奖的。
但是毕竟特奖材料就一张纸，我现在最纠结的是他有没有靠夸大把我们系那位同学挤下去。

我的回复：

谢谢。SIGCOMM和SOSR两篇poster都附在材料里的，都是2页，引用文献数为4\7的文章。（SOSR会议我不知道poster算不算正式会议的一部分，所以就没特别强调poster和正会的区别）我不知道这种poster是容易还是困难。

当然我们不能以论文长度论英雄，我觉得根据您的描述，可以认为他有老师和同学们的strong recommendation letter，这个是确定的。我也觉得这位同学能力也确实可能处于”清华最顶尖"。（至少拿了那么多奖说明他presentation能力很强）但具体是不是，至少应该在一个公平公正的环境下评比。

Keavil同学（计算机系）提问——您作为第二acknowledgement，贡献如何：

你好，我只是好奇一下：你当时对那篇SIGCOMM做了多大贡献，孟同学呢（如果你知道的话）？

Duan同学的回答：

keavil同学问了一个很好的问题。我当时作为大三学生其实真的没啥贡献，也就是跟着讨论和组会，听懂学长们的idea，可能偶尔提一两个不work的idea吧。各位手握几篇论文的大佬就不要嫌弃我弱了。
至于孟同学做的事情，我做的东西他都做了；他有没有做我没做过的事，我也只能猜了。鉴于我猜并不能比大家猜得更准，我就不猜了。
然后我还有一点想说的。可能是我比较敏感，我觉得这个issue的气氛变得有点奇怪。我知道很多人是来吃瓜的，但我并不是卖瓜的。我有自己的工作和生活，我花时间写这些也没有任何好处。我来的唯一目的是帮助大家探求真相，不是为了搞大新闻。然后我发现issue也能用emoji评价的，还有不少人给我写的点了踩，不知道是说我写的质量不高，还是我写的跟他们想听的不一样。
同时，我们讨论的最终目标应该是什么？我认为我们要去伪存真，厘清整件事情的真相，而不是来开线上批斗大会。希望我们能在这一点上达成共识。

niconiconi同学（上海交大ACM班）的回复：

那一篇SODA岂不是上天，这可是清华特奖啊

（注：SODA: The Annual ACM-SIAM Symposium on Discrete Algorithms，数学与理论计算机算法领域的顶级会议，2015级交叉信息研究院本科生中有至少5人发表至少一篇SODA，均未报名参与特奖评比）

那位中NIPS的同学岂不是上天了，怎么没在最终名单里

（注："中NIPS的同学"为交叉信息研究院姚顺雨同学，此次参与特奖评比，没有通过初审。NIPS:人工智能领域的顶级会议，CCF A类）

4:Diyorazh同学的质疑：
”
Zili Meng的个人主页与CV中均注明了他SIGCOMM文章的poster性质，为何在特奖申报材料中刻意隐瞒？

http://zilimeng.info
“

孟同学CV已放入此repo下(curriculum-vitae.pdf)

值得注意的是，该同学在CV中不仅注明了他的SIGCOMM文章是poster，还将其放在他的一作ICC文献之后。而在他的特等奖学金申请材料中，他的文献列表第一篇是那篇poster文章，且注明ACM SIGCOMM。






